정리는 다 됐는데
음...
아직은 생각 중이야
무슨 생각?
바로 한국으로
들어오는 거 아니었어?
계획이 필요해서 그래
올해 여름은
좀 달라야 했다
작년 여름엔 장마가 좀 길었었다
하늘이 노상 우중충해서
별도 아예 안 보였다
내 생애 가장 무덥고
재미없는 여름이었다
이게 다
송하경과의 100번째 전쟁을
끝내지 못해서 그런 걸까?
네 명의로
해 달라고? 지금 바로?
아니, 곧 송하경이
위임장 넘겨 달라고 할 거야
그 뒤에 해 줘
이거 파일로 올려 주세요
하경이가
땅콩집 팔까 봐 그래?
아빠가 위임장 안 써 주면 되지
그럼 아빠랑 싸워야 되잖아
그래 봤자 송하경만 더 힘들어
주변에 남은 어른이라곤
아빠뿐인데
아빠랑 싸워 봐
걔 맘이 어떻겠어?
나랑 싸워야 돼, 걔는
저요, 이 동네 17년 차입니다
선생님들도 분명 해내실 겁니다
서울의 6월은
아직 예열 중이다
할 수 있다!
올해는
내가 여름보다 좀 더 뜨거울지도
하지만 7월쯤 되면
파탄면의 여름도 꽤 사나워질 거다
더 꼼꼼히 대비하는 수밖에
혹여나 예상치 못한 일이
일어나더라도
괜찮다
다치는 것 정도는
각오하고 왔으니까
백도영 죽었다며
그것도 1년 전에
맞아?
너 왜 그동안 나한테
백도영인 척한 거야?
이유가 뭐야?
왜 그동안 나한테 백도영인 척
편지 쓰고 메일 보내고
왜 통화까지 한 거야, 왜!
"대웅전"
어떻게 나한테 그래?
무슨 말이라도 해 봐, 백도하
무슨 말이라도 해 봐!
변명이라도 하라고!
아무도 안 다치게
하려고 용쓴 결과가
겨우 이거였기 때문에
우리 두 번 다시 보지 말자
그러니까 넌 나 미워해
이 여름 동안
난 이 여름 동안
너 좋아할 거니까
송하경과 나의 100번째 전쟁이
이제야 제대로 시작됐다
뭐라고?
나밖에 없잖아
송하경 인생에 미워할 사람이
이젠 나밖에 안 남았으니까
그러니까 나 마음껏 미워해
내 옆에서
나도 내가
하고 싶은 대로 할 거니까
그게 날 좋아하는 거다?
넌 네 맘대로
난 내 맘대로
그렇게 한번 버텨 보자, 우리
미친놈
미친놈이 나아
온종일 후회하는 놈보단
아무것도 안 하고
그냥 기다리고만 있는 건
지난 2년이면 충분해
같이, 같이 볼래?
'수박이는 눈물이 많아서
세수를 자주...'
야, 수박아
니네 엄마 어디 갔냐?
7월도 아닌데
벌써부터 날씨가 사나워졌다
그리고 결국
송하경은 땅콩집을 떠났다
드릴 말씀 있습니다
장난해요?
지난번에는 시장님한테
잘 보이고 싶어서
그 난리를 쳐 놓고
이제 와서 그만두고 싶다고요?
그, 천탄 노인회관이랑
장애인 복지관
둘 다 몇 년째
완공 못 하고 있잖아요
그거 제가 맡겠습니다
기껏 나대기 좋아하는 송 주무관
딱 맞는 자리 꽂아 넣어 줬더니
이제 와서 이게 무슨 변덕이야?
이딴 콘셉트질 안 해도
안 자를 테니까
- 제발 그만...
- 아뇨!
진심입니다, 저 좀 잘라 주세요
송하경 씨
아, 지금 무슨...
네, 전예은 과장입니다
아, 네
아, 알겠습니다, 네
잔말 말고 따라와요
시장님 특별 호출이니까
- 안녕하세요, 시장님
- 자, 여기들 앉아요
안녕하세요
뭐 해, 송 주무관?
예
백 소장은 서울 건축상에
건축 대상까지 받고
송 주무관은 파탄고 졸업생이시고
내가 아주 기대가 큽니다
두 분이 컬래버하면
어떤 시너지가 생길지, 하하하
파천시 파탄면의
유일한 고등학교가 폐교된 거라
뉴스에서도 많이 나왔어요
잡음 없이 여론과 언론
다 놓치지 말고
잘 만들어 가 주세요, 네?
그러고 보니까
준공 다음 달이
재선이에요, 시장님
재선 전에 건축 대상까지 타면
딱이시겠는데요
이야, 이거 너무
기대되는데요
아무튼 모쪼록 다들
백도하 소장한테
힘 실어 주시길 바랍니다, 예?
힘!
힘
일이 잘 안 풀리나 봐?
혹시 그만둔다고 했는데
일이 잘 안 풀린 거야?
3일 만이네
옷이랑 뭐 필요한 것 좀
챙겨다 줘?
태블릿도 두고 갔던데
이슬이 집으로 갔지?
네가 알 바...
- 어, 송 주무관?
- 안녕하세요
백도하 씨
여기 보시다시피
공적인 장소입니다
존대를 좀 해 주시죠
녹지 비율이...
녹지를 길게 조성해서
비율이 적어 보이지만
파천 건축 조례 기준에
맞춘 겁니다
관광객이랑 직원의 동선이
분리돼야 될 텐데
아, 그건 실시 설계 도서에
나와 있습니다
파일 방금 다시 보내 드렸어요
입면도도 볼래?
그래야 뭐라도 건질 거 아니야
근데 이 예산안 말이에요
평균보다도 설계비가
좀 낮게 책정이 돼 있어요
그 부분에 관해선 제가
다음에 다시 연락 드릴게요
야, 송하경
너 이제 나랑 질리도록
얼굴 맞대면서 일해야 돼
그러니까 내 맘이 진짜인가 아닌가
시비 걸지 말고
정정당당하게 좀 붙어 보자
하, 얘 미쳤나 봐, 진짜
야, 쏭, 너 얼마나 마신 거야?
- 슬
- 웬일이냐?
1년 동안 금주하던 놈이
야, 너 그만 마셔
- 아, 그만 마셔, 이 진상아!
- 아아!
- 야!
- 아, 진짜!
아, 진짜 정신 좀 차려
- 야
- 신발 벗어, 신발
미국 물 먹은
하룻강아지 장난에
내가 왜 이렇게까지
- 동요를 하는 거냐, 어?
- 어어! 아유, 씨
그 새끼는 소송도 일도
다 단순한 장난 같은데
돌아가도
남는 건 또 나 혼자일 텐데
일도 집도 지금 다 엉망이야
아...
시비 걸지 말고
정정당당하게 한번 붙어 보자
정정당당하게
아니!
아니
야, 송하경
네가 왜 그딴 새끼 때문에
네 **바리를 떠나?
어유, 씨
야, 네가 왜
- 어, 하지 마, 하지 마
- 왜 120억짜리
플젝을 포기해?
그 새끼가 포기하면
편한 거를, 어?
아유, 이런 거 던지지 마
- 내가
- 아유...
텃세를 보여 주겠어
아유, 가방은
왜 던지는 거야, 진짜?
너는
곧 뜨게 될 거다, 이 뜨내기 새끼
이 새끼야!
아! 아, 아...
아, 아파
아, 슬아, 아파
뭐야, 이거는?
음
우리 이장님들
지금 보시면 아시겠지만
뜨내기 건축사가 저희 모교를
이렇게 바꾸려고 합니다
우리 이장님들
워낙에 애교심 크시잖아요
제가 따로 말 안 해도
당연히 반대를 하시겠지만
제가 혹시나 해서
이렇게 모셨습니다
어, 그나저나 송 주무관이
파탄에서 외식을 다 하네
아유, 또 우리 장모님 김치찜
이장님들 좋아하시잖아요
맛있지
자, 그럼 식사를
맛있게 한번 해 볼까요?
드세요, 드세요, 식겠다, 식겠어
하...
아, 내가 생각해도 천재적이다
이 천재가 꺼지긴 왜 꺼져?
네가 꺼지게 해 줄게
딱 기다려라
야, 태영아, 패널들
좀 분산 배치 시켜야 될 거 같아
이쪽이요?
아, 일단 주변 상권이랑
색감이 너무 안 맞아
다시 만들어 봐
쉬
아, 네, 송 주무관님
안 그래도 전화 드리려고 했었는데
주민 설명회
날짜 잡았습니다
내일이에요, 가능하시겠어요?
빠르면 빠를수록 좋죠
네, 감사합니다, 내일 뵐게요
뭐야?
형, 내가 전에 보냈던
주민 설명회 계획표 파일 있지?
그것 좀 빨리 띄워 봐
아이, 그거... 설마 진짜로 하게?
야, 백 소장
아, 할 거면 제대로 해야지
후회 없이
예? 어디라고요?
이게 다 뭐야?
한큐에 끝내려고요
예?
아, 송하경 주무관님
예산안 다시 짜시는 것도
골치 아프실 텐데
일주일 내내
골 아프게 짜신 스케줄
하루만에 끝내 드릴게요
제가
아아, 아아
네, 안녕하세요, 안녕하세요
안녕하세요!
우리 부녀회 누님들
주민회 형님들
그리고 우리 상인회 사장님들
- 오늘이 무슨 날?
- 두견주 빚는 날!
아, 이게 따지고 보면
마을 잔치인데
우리 부녀회장님 댁에서
이렇게 옹기종기 모여서 하신대서
제가 이렇게 파라솔 좀
설치를 해 봤습니다
응, 어머님들
꽃받침은 떼서 이쪽에 버리시고
수술은 냅둬도 괜찮아
- 네
- 잘하시네
가만, 이게 아니지
왜 내가 여기서
꽃받침을 따고 있지?
아휴, 덥다
더워!
넓어서 좋은데 더운 게 문제네
아이고, 어떡해
우리 부녀회장님 더우셔?
이거 쓰고 계시면 되지
아유, 시원타
제가 마실 거 한 잔씩
가져다드릴게요
- 나도 더워
- 네
나도!
바짝 말라야 돼
이 자리가
자, 이거 한 잔씩 하시고
- 아유, 고맙습니다
- 예, 수고하세요
내 것만 없네
아, 제가 갖다드릴게요
저기, 날도 더운데 우리 송 박사가
시원하게 한말씀하셔야죠
- 제가요?
- 예
어
박수!
어, 네
지금 여러분께서 다듬고 있는
이 진달래 꽃잎들은
우리 파탄면 고유의 술?
두견주
두견주를 빚는 데 쓰일 겁니다
부녀회에선 매년
이렇게 주민들과 함께
이 진달래꽃의 꽃받침을 제거하는
행사를 진행해 오고 있는데요
어떻게, 다들 잘 즐기고 계세요?
예!
아, 송 주무관님
그, 파탄면에 진달래꽃이
굉장히 많이 난다고 하던데
전부 몇 송이쯤 될까요?
한 천 송이?
뭐, 어림잡으면
백만 송이 정도 되겠죠?
와, 진짜 많이 피네요
제가 제일 좋아하는 케이팝이
'백만송이 장미'야
'백만송이 장미'
그럼 한번 불러 봐라!
불러 줘
불러 줘! 불러 줘!
아, 이분은 건축사님인데
무슨 노래를 시켜, 안 돼
- 아유!
- 불러 줘!
회장님, 안 돼!
♪ 먼 옛날 어느 별에서 ♪
♪ 내가 세상에 나올 때 ♪
어머나
노래 너무 잘한다
♪ 사랑을 주고 오라는 ♪
♪ 작은 음성 하나 들었지 ♪
아이고, 좋다
♪ 미워하는, 미워하는
미워하는 마음 없이 ♪
멋있어요!
다 같이!
♪ 아낌없이, 아낌없이
사랑을 주기만 할 때 ♪
♪ 백만 송이, 백만 송이
백만 송이 꽃은 피고 ♪
♪ 그립고 아름다운
내 별나라로 갈 수 있다네 ♪
박수!
- 아휴
- 왜 저래?
아, 부녀회장님
노래 같은 거 시키지 마세요
진짜 돌았나 봐
- 항상 감사해요
- 잘 챙겨
아, 우리 백 소장이
원래 저렇...긴 한데
- 오늘따라 너무 업됐네요
- 가 볼게요
- 좀 당황하셨죠?
- 괜찮습니다
- 다음 무대가 진짜니까요
- 그러니까요
다음은 어디죠? 가시죠
근데 이거 딱 봐도
나무가 없네
원래 학교에
울창한 사철나무가 있는데
아, 어르신, 그
원래 천문대 옆에는
나무를 안 두거든요
관측에 방해가 돼서
제가 공사 전에
옮겨 심어 주려고 하고 있습니다
뭐여?
학교에 있는 나무를 뽑아?
왜 뽑아? 왜?
자네 파탄 정신 몰라? 파탄!
♪ 사시사철 푸른 상록수 ♪
♪ 파탄인의
마음과 같고 ♪
♪ 둥근 하늘과 둥근 마을 ♪
♪ 산과 계곡 더불어 사네 ♪
영차!
♪ 아아아, 파탄이여 ♪
♪ 영원한 요람 ♪
♪ 맑은 정기 가득 품어 보자 ♪
♪ 우린 파탄고등학교... ♪
아무튼 간에
이런 정신을 가진 학교다 이거여
자넨 기수가 몇 기수인데
그것도 모르나?
아, 저는 그게...
소장님은요, 파천 출신이 아니세요
응?
한국분도 아니시고 미국분
아이
우리 파탄 하이스쿨 출신은커녕
파천시 출신도 아니면
만만치 않을 텐데
협력업체, 시공업체
다 파천 토박이들일 텐데
어떻게 커뮤니케이션 하려고?
못 하지, 못 해! 노웨이!
아니, 혈관에 피 대신
두견주하고 콩국수가 흐르는 나도
파탄고를 못 건드리는데, 안 되지
- 안 돼!
- 암!
업체들하곤 이미 만났죠
그리고 어르신
저도 맨날 콩국수 먹습니다
삼각형은 안 돼!
예로부터 둥근 건 하늘, 응?
네모진 건 땅, 응? 응?
그래서 우리 이 파탄면은
산으로 쭉 둘러싸여 가지고서는
지형은 둥글지, 집들은 네모나지
그래서 천지의 조화가 잘 이루어진
그런 마을이다, 이런 말씀이야
한데 여기다가...
세모진 걸 짓겠다?
나이스!
게임 오버
잘 가라, 백도하
아, 고 이장님
이 기획서 보셨으면 아시겠지만
건물 자체가 세모난 게 아니라요
내부 구조적으로만...
아!
아이, 말귀를 못 알아듣는구먼
- 그만 해산들 하지, 가, 다 가
- 그래요
쓸데없는 헛짓거리여
뭔 말인지...
아이, 송 주무관
자네는 뭐 하는 사람인가?
명색이 파탄면 토박이면
진작에 붙어서 말렸어야지
- 죄송합니다!
- 송 박사 디스어포인트해
잠깐!
만요
어르신들
여기 오기 전에
부녀회장님을 뵙고 왔습니다
내가 특별히
챙겨 주는 거야
파탄면은
이 진달래로 만든 두견주가
가장 유명하더라고요
아, 이, 이건 두견주
스페셜 에디션 아니야?
그 부녀회장님도
명절에만 꺼낸다는
단옷날 받은
샘물로만 빚어서
한 잔만 마셔도
파탄면의 봄이 느껴진다는
바로 그 술!
아니여, 이, 이건 가짜일 거여
아, 서울 사람, 아니
미제 사람이 이걸 구했을 리가
에이, 참
진짜인지 아닌지는 먹어 보면 알죠
진짜인데?
- 엥?
- 진짜?
- 진짜, 진짜?
- 응
몇 병 더 있으니까 앉아서 천천히
파탄고 얘기 나누실까요?
그려, 잔 챙겨야지
- 이장님? 이, 이장님
- 잔, 잔, 잔 챙겨
아니...
- 이장님
- 이장님, 앉아서
천천히 얘기 나누시죠
아, 이러면 안 되지, 참
그냥 잠깐만 이렇게...
아, 가자니까
짠, 나도
너무 많이 드시는 거
아녜요?
뭐야, 두 사람?
회장님이야말로 뭐예요?
왜 그 귀한 두견주를
저 백 소장한테 찔러 주신 건데?
송 박사는 물난리 때
진달래까지 난리 났던 거 모르지?
기껏 말린 게 다 젖었었어
그때 강원도 최북단까지 가서
진달래 따다 준 게 저 총각이야
안 그랬으면 오늘 행사도 없었다
고맙네
자
자, 파탄을 위하여
위하여!
자, 자
좋다
저, 어르신들
이미 많이 보셨겠지만
여름의 대삼각형 정말 밝죠?
옛날에 길을 찾을 땐
이 별자리를 보고 찾았대요
어, 그렇지
항해사들 내비게이션도
돼 주고 그랬지
맞아요, 서울에서
1시간도 안 되는 이 마을에
별자리를 보러 올 수 있다면
관광 사업으로도 정말 좋을 거예요
가만...
응?
자세히 보니께 지철이 친구, 응?
그 백 소장 아들이네, 맞지?
- 예
- 아, 그러네
별 박사님 된다던
맨날 밤에 그, 산에 올랐었던
사고뭉치 아니여?
맞아
요즘 통 안 보이더만
그, 저는 동생인데요
이제 자주 보실 수 있어요
저 여기 앞의 땅콩집 살거든요
아이
그럼 우리 파탄 주민이네
- 예
- 어떻게
확 허락해 줘 버려?
마을 대소사를
어떻게 술김에 정하나?
사람들 참...
그건 그래
그, 자네가
이, 파탄 공부를
많이 한 건 알겠어, 알겠는데
중요한 거는 뭐여? 응? 응?
주민들 마음이거늘
자네가 이 동네에서
자네 편 한 명이라도
제대로 만들었나? 응?
에이그그!
이렇게 망칠 거면 가서 그냥
이장님들이랑 놀지 그래? 야, 야
아이, 망친 건
제가 먹을게요
에이, 됐다
네 엄마도 그랬는데
망친 건 꼭 지가 먹는다고
에휴, 그래도
꽃 따는 건 진짜 잘했어
봄마다 네 엄마가
진달래 제일 많이 땄었다
기억나요, 집에 아직도 있어요
두견주 3병
엄마가 나 시집갈 때 혼수로
가져가라고 미리 담가 놨대요
그것도 내가 도와줬잖아
네 엄마가 워낙 음식엔 똥손이라
근데 또 손은 재서
진달래 따는 거, 고스톱, 윷놀이
이런 건 진짜 잘했는데
그러니까, 저도 그런 잡기를
엄마한테 다 배웠었는데
예전엔 엄마 살아 계실 때
마을 행사 한 번도 빠지지 않더만
너 이런 얼굴 오랜만이다, 좋네
뭐 하냐, 송하경?
왜 여기서 엄마 얘기를 하면서
지금 왜 화전을 부치고 자빠졌냐?
요걸로 결정하지
아, 마을 대소사를요?
아이고, 회장님
아무리 그래도 이거는
미국 사람한테는 너무 불리한...
콜
응?
대신
제 편 좀 데리고 와서
해도 되겠습니까?
주무관님
그 망친 화전 그만 먹고
저랑 팀 먹어요
예?
주무관님
그런 거 잘하시잖아요, 그
한판 뜨는 거
자!
그러니까 지금
윷놀이로 천문대 찬성 여부
결정하신다는 거예요?
그렇지, 그렇지
아니, 그보다 제가
내가 왜 백 소장이랑
같은 편 된 건데요, 이장님들?
에
송 주무관, 자신 없나? 쫄려?
아, 제가 어떻게
이장님들하고 붙어요, 정말!
아니, 그리고 마을 대소사를
어떻게 윷놀이로... 진짜
그냥 합시다
아, 그냥 해 봐
해, 해, 해
그래, 합시다
- 얼씨구, 어?
- 이 사람이 콜했어
안 돼, 나 이거 못 해
말이 안 돼, 말이 안 돼
자, 송 박사, 가 보자!
잠깐만, 한번 해 봐
자, 됐다, 올려 봐
이거 담장 허물기도 걸려 있는데
어?
고 이장님께서 그러셨어요
윷놀이 진심으로 안 하면
담장 허물기 동의도
없던 걸로 하시겠다고
- 아니...
- 아이, 칩시다
자, 가자
윷이야!
우리 신 이장 잘했다!
하하하하하!
개다, 개! 개다!
야, 윷놀이 개 재밌네!
부녀회장님, 개
- 도, 하나, 둘
- 도, 개
그렇지, 하하!
송 박사 엄마는
윷놀이의 여신 아니었나?
'모야!', 그러면 모 나오고
'윷이야!', 그러면 윷 나오고, 어?
그런데 송 박사는
친탁했구먼, 친탁
아이고!
하늘에 계신
우리 애정이 누님이 우시겄네!
왕년의 윷놀이 챔피언이 이렇게
떠나갑니다!
저희 차례죠? 윷 주시죠
- 아, 그려
- 드려, 드려야지
야, 고무줄
응
아이고, 어떡하지?
우리 송 박사가
제대로 칠 모양인데
아이
진심으로 쳐 봤자지
지금부터 모, 윷, 모를 해야지
우릴 따라잡아
오늘은 절대로 이길 수가 없어
이장님들
게임에서 진 저를
감당하실 수 있겠어요?
뭔 소리여?
잠깐
게임에서 진 나를
감당할 수 있겠냐?
아, 씨, 아, 진짜, 씨
와! 이겼다!
후
- 어?
- 응?
모네요
- 모, 모다, 어
- 이거
이거, 이거, 반칙 아니야? 어?
이거 백도 나올 뻔했는데
백도 나왔으면 바로 나는데
제가 왜 반칙을 쓰겠어요?
가시죠
어? 어...
자!
- 제발, 제발, 제발, 제발
- 형님, 개면 돼요, 개
조 이장님
콧기름 바르고
어?
- 백도다!
- 백도...
백도다! 야!
자, 괜찮아!
- 저희 차례죠? 네
- 괜찮아!
잘해라
진짜 제발, 진짜 제발
어?
어, 모다, 모다!
- 모다, 모다!
- 모다! 하하하, 모다!
- 이겼어, 이겼어, 이겼어
- 모다!
- 이야!
- 아이...
아이고, 저, 저...
아, 씨...
드디어 돌아왔네
내가 알던
그 송하경이
아주 잠깐
옛날의 내가 돼 버렸다
백도하 때문에
너 진짜 뭐 하는 거냐?
가자, 너 집에
태블릿 가지러 갈 거지?
서둘러야 돼, 차 끊겨
빨리 와
송 박사 부활
오랜만이네, 응?
여전히 어르신들 사랑
듬뿍 받고 있고
너 진짜 뭐야?
오늘 하루 종일
무슨 생각으로 이래?
송 주무관님
이 계획을 짠 건 송 주무관님이고
윷놀이에 참전하셔서
끝끝내 승리하셔서
이장님들의 동의를 받아 낸 것도
송 주무관님 본인이세요
오랜만에 송하경 신나게
노는 거 보니까 저는 좋았습니다만
송하경 상대하려면
이 정도 준비는 해야지
엄청 든든하게
준비하고 돌아왔다고
'어차피 여름 방학에만 와서
한 달도 못 채우고 돌아가던 놈'
'이번에도 공수표일 게
뻔하지, 뭐'
그렇게 생각했지?
'결국에 백도하는
송하경한테 무조건 질 거다'
그렇게 생각했잖아, 너
미안하게 됐어, 번번이
너는 왜 그렇게
나랑 붙어 있고 싶은 건데?
나랑 떨어지고 싶은 건데?
너가
너가 자꾸 내 눈앞에 얼쩡거리면
난 자꾸 잊고 있었던 게 생각이 나
간신히 잘 참아 왔어
너 없이도 잘 살아왔어
- 근데 너가 나타난 후로...
- 힘들다고?
날 보면 백도영이 생각나서?
셋이 함께하던 때가
자꾸 생각나서 힘들다고?
너도잖아
너도 나 보면 힘들잖아
너도 나 보면
백도영 생각날 거 아니야
아니
난 널 보면
널 좋아했던 그 시절 내가 생각나
그러고는
좋아한다고 제대로 말도 못 하고
돌아갔던 내가 생각나고
사진은 형이 찍은 거야
너한테 백도영 이름으로 보낸
메일은 내가 썼지만
사진은 형이 찍은 거 맞아
원정대 사람들이
보내 준 물건 중에
카메라가 있었거든
별자리 사진으로 가득하더라
특히
여름의 대삼각형
이제 너한텐
백도영 얘기가 쉬운가 보다
돌아올 때
난 나만 생각하기로 했거든
네 맘 생각하느라 했던 것들
이제 안 할 거거든
뭐?
그럼 백도영인 척 연극했던 것도
다 나 때문이라는 거야?
아줌마는 내내 투병 중이셨고
넌 병간호하느라 내내 엉망이었어
형은
실종 상태였고
나도 형이 살아 있으면 좋겠다
바라면서 시작했던 거짓말이야
너랑 나한테 더 좋을 거라
- 그렇게 시작했던 일인데...
- 그러니까
너도 나 때문에 망가졌다는 거잖아
아, 불행하긴 했지
아무도 안 다치게 하려고 했던
방법이었으니까, 근데...
그러니까
그 거짓말을
나 때문에 했다는 거잖아
백도하
이젠 알겠어?
우린 언제나 이렇게 서로에게
안 좋은 선택만 하게 만들어
슬아
나 오늘 오랜만에
엄마 얘기 꺼냈다
두견주 만들면서
엄마 얘기를 내가
아무렇지 않게 하더라
근데 나는 그러면 안 되잖아
'만약에' 같은 거 있잖아, 슬아
내가 그날 시청에서 일찍 나왔으면
엄마 전화 씹지 않고
바로 받았으면
버스 배차 놓치지 않고
바로 탔으면
그런 '만약에' 말이야
내가 땅콩집에서 안 살았으면
그래서 빽도들을 안 만났으면
그런 생각을 해, 끝도 없이
널 좋아했던
그 시절 내가 생각나
그러고는
좋아한다고 제대로 말도 못 하고
돌아갔던 내가 생각나고
넌?
너도 날 보면
날 좋아했던 그 여름이
생각나는 거 아니야?
그래서 그것 때문에
백도영한테 미안한 거 아니냐고
내가 백도영한테
백도하를 좋아한다고 말 안 했으면
말 안 했으면
만약에
소를 취하하신다고요?
네, 백도하 씨한테
집을 다 넘기겠습니다
진심이야?
나한테 모든 권리를 넘긴다고?
네
제 지분대로
딱 50프로만 받겠습니다
조립식 목조 주택인데
수해까지 입었습니다
전체 감정가에서 50프로가
말이 됩니까?
그러면 감정을 받죠
그대로 순응하겠습니다
혹시 침수로 인한 수리비를
청구하신다면요, 따로 지불하고요
그럼 이만 가 보겠습니다
잠깐 얘기 좀 해
네가 땅콩집 포기할 수 있다고?
응
나 너랑 더 이상 기싸움하기 싫어
그냥 내가 애초에 그럴 일을
만들지 않으면 됐던 건데
내가 조금 유치했던 것 같아
나 너랑 땅콩집에서 계속 싸우면서
그러기 싫어
자꾸 너랑 아무 생각 없이
그러다 보면
자꾸 그 시절로 돌아가게 돼
- 그러니까 그게 왜?
- 난 그러기 싫어
난 네 탓 하면서
내가 계속
살아왔던 대로 살고 싶어
너 없이
"플루토 아뜰리에"
하...
일전에 부탁하신 것
종만이와 닮은 물푸레나무 묘목을
구할 수 있는 가게들입니다
빠짐없이 세세하게 정리했으니
앞으로 이 같은 일로
연락하게 되는 일은 없을 겁니다
하...
- 야, 백도영
- 어, 쏭
어, 아줌마 수술 잘 끝났다며
다행이다
어, 이번엔 꼭 가려고 했는데
저, 어쩌다 보니까 다음 주에
디날리산 등정이 잡혀서
북미에서 가장 높은 산이래
"백도하"
오빠 멋있냐?
후
우선 타
어디 가는데? 그냥 여기서 말해
아, 뒤의 차 빵빵대는 거
안 보여? 빨리 타
안전벨트
나한테는
이게 제일 어려웠다?
내가 쓰던 공법이 아니었으니까
이거 준공 때까지
기술자가 안 구해져서
결국에 내가 깎았거든
그래서
여기 훈장도 생김
준공 날짜까지 링거를
한 다섯 번은 맞은 거 같은데
그래도 결국 지켰어
- 이거 다 반년도 안 걸린 거야
- 그래서?
무슨 말이 하고 싶은데?
몇 시간째 뭐 하는 거야, 너?
송하경
내가 이제 너한테
마지막 패를 던질 건데
내가 이걸
벌써 던질 줄은 몰랐거든
이번 여름 너한테 오면서
'이건 쓰지 말아야지'
'이걸 던질 일은 없게 해 주세요'
이러면서 왔는데
이걸 7월도 아니고 8월도 아니고
6월에 던지게 하네
난 역시 멀었나 봐
송하경을 이기기엔
그래도 나도
회심의 패를 가져왔어
8월 31일
우리 준공 날짜야
그때까지만 나랑 살아 보자, 응?
올해 여름이 끝날 때까지
그렇게 버티고 버텨도 안 되겠으면
그땐 진짜로 네 앞에서 꺼져 줄게
나랑 있는 게
여전히 너한테 고통이라면
준공하고 떠날게, 응?
그러니까 그만 밀어내고
집으로 돌아와
네가 함께하지 않으면 이번 여름
나한테 의미가 없어
생각할 시간이
필요해
어서 오세요
나만 있으면
네 여름은 재수 없다며
그럼 조금 더
재수 없어도 괜찮잖아
여름이니까
사장님, 여기
사케 한 병이랑
가츠동 하나요
혹시 스토커세요?
저번엔 집도 찾아오시더니 이번엔...
아니, 여기가 파천도 아니고
인구만 천만 명인 서울에서
딱 마주쳤는데
우연인 척하시려고
하시는 거 아니시죠?
감사합니다
- 늘 드시던 거 시키셨네요
- 예
오늘은 퇴근이 이른데요?
- 사장님, 사케 한 병이랑
- 여기 사케 한 병이랑
- 염통 꼬치 4개요
- 염통 꼬치 4...
아, 이거 어쩌지?
지금 염통이 5개밖에 안 남았는데
저는 4개 주세요, 그럼
저도 4개요
음
돈가츠랑 밥을 같이 먹네요?
이게 뭐요?
다 이렇게 먹는 거 아닌가?
송하경 씨처럼 돈가츠와 밥을
한 번에 먹는 사람은
혼자 밥 먹는 게 익숙해져서
그런 거예요
돈가츠를 뺏어 먹을
사람이 없으니까
제가 돈가츠부터
먹는 것과는 대조적이죠
맞다, 4남 1녀
형, 누나한테
치이며 자라서 그렇죠?
변호사님 항소심만 맡는 거
그거 해결사라 그런 거
아니라면서요
네
서자인 저는 서열이 꼬래비라
1심이 전부 형제들 몫이거든요
그러는 송하경 씨는 자금이
많이 딸리시는 상황이시잖아요
티키타카도 질린다
그냥 짠 합시다, 짠한 사람끼리
근데 송하경 씨는
왜 그렇게
서울에 올라오고 싶으세요?
좋은 게 뭐가 있다고
서울에 좋은 거 투성이죠
죄다 스마트폰 하고
이렇게 따닥따닥
많은 사람이 낑겨 사는데
옆사람한테 1도 관심 없고
얼마나 좋아요? 별 하나
없는 것도 딥다 맘에 들어
별이 왜 없습니까?
서울이야말로 별 천지인데
서울 야경
한 번도 제대로 못 봤죠?
여긴 별 대신
사람이 보이죠
술 취한 사람들, 일에 찌든 사람들
이게 다 고용노동법 어긴 불빛이
만들어 낸 야경입니다
이제 곧 쓰레기차 오겠네요
이게 뭐예요?
아, 이거
승소율 99프로 비법인데
원피고를 파서 찾아낸 키워드를
이 빙고판에 적는 거죠
원 빙고면 승산 없고
투 빙고면 소소
쓰리 빙고면 완벽한 승소
보통의 사람들은 보통
이 아홉 칸에 정리되곤 하니까
그럼 제 빙고판 중앙엔
뭐 적으셨어요?
제일 처음으로 적은
그쪽 치트 키가 뭐냐고요
그걸 제가 왜 말해 줍니까?
적수한테
저 소송 안 한다니까요
그럼 뭐, 한판 붙으실래요?
야, 쏭
뭐야?
뭐야, 진짜 얘 대체 어디 간 거야?
연결이 되지 않아
삐 소리 후...
야, 백도하, 너 어디냐?
집
뭐 하냐, 너?
하경이는 집에도 안 들어왔는데
아, 오늘 하루 종일
전화도 안 받는다고
진짜 너 대체 무슨 생각인 거야?
아, 송하경 걱정도 안 되냐?
나 서자인 거 썼어요?
혼외자란 현대어로 썼죠
형님들 똥닦개인 것도
동그라미 쳐도 돼요?
아니, 서자는 혼외자라고
순화해서 써 놓고
똥닦개는 왜 똥닦개입니까?
항소심 전문가라고 써 주지
됐고, 넘어가고, 내 차례
울 엄마 암으로
돌아가신 거 썼어요?
그럼요
곧 기일이시잖아요
아버지께선 간병 못 하시겠다고
태국으로 도망가셨죠?
뭐야, 왜 일타쌍피해요?
설마 변호사님
벌써 스리 빙고예요?
아뇨, 투 빙고, 가운데가 아직이라
아이, 가운데에
뭐 적었는데요?
백도하? 아니면 땅콩집?
백도하 씨랑은
잘 얘기 끝낸 겁니까?
얼마 되지 않았지만 두 분
그 집에 대해 소송까지 할 정도로
나눌 얘기가 많은 거 같은데
아, 그리고 저번에
더 말씀 못 드린 게 있는데요
왜 땅콩집 사건 수임했냐고 했죠?
패소해도 된다고 했거든요
맨날 이기려고 별짓 다 하는
싸움만 하다 보니까
그런 의뢰를 받는 게 신선하더군요
여름 동안만 질질 끌어 달라고
패소해도 되니까
그게 백도하 씨 조건이었습니다
오늘 빙고 게임
아주 유익하고 뼈 때렸습니다
잘 알지도 못하는 사이에
제가 실례가 많았네요
잘 모르다뇨?
탄원서, 직접 변론
최종 변론서, 내용증명까지
몇십 번씩 읽어 잘 압니다
게다가 오늘은 비밀도 들었죠
스읍
아, 잠시만요
안 받아도 괜찮아요?
아까부터 톡도 계속 오던데
아, 뭐, 어차피 안 봐도
되는 거라, 예
아, 씨
저, 변호사님, 저 죄송한데 좀
먼저 가 봐야 될 거 같아요
얼른 들어가세요
송하경
어, 야, 뭐야?
뭐, 뭔 정전?
너 두꺼비집
제대로 확인해 본 거 맞아?
어어, 지금
저, 지하실 바닥에
저거, 니스칠 해 놨는데
그보다 너 지금
이럴 정신 있어? 어?
상할 거 없냐고
어, 맞다, 야, 아...
하...
응? 어디 갔지?
깜짝이야
혹시 아줌마가 빚은 두견주 찾아?
응
그거 장독대로 옮길 거지?
아니
'24시 출장 어디든'이라고
적혀 있던데요
파탄면은 안 된다뇨?
그럼 과장 광고 하지 마셨어야죠
어떻게, 소비자원에
신고 한번 해 볼까요? 예?
야...
아, 내가 아까 정전됐을 때
다 해 봤다니까, 너는 참...
- 내놔, 안 내놔?
- 에이
- 진짜
- 좋은 말로 할 때 내놔라
아, 그러게 다리를 왜...
그러게
왜 휴대폰을 뺏어서...
아
아, 야, 이거 어떡할 거야?
- 어?
어?
야, 이거 살았다
어!
이씨
크~
야
- 나도 한 입만
- 싫어
너는 부녀회장님 댁 가서 얻어먹어
우리 엄마가 담근 거
이거 하나 남았단 말이야
하여간 좀생이, 어? 아줌마도, 어?
나 좀 나눠 주라고 할걸?
음
나도 한 입만 주라
싫어
에이, 한 입만
- 싫어!
- 아이, 진짜 한 입만 줘
- 아이, 내 거야!
- 아, 진짜 한 입만
놔, 어!
네가 먼저 했다
야, 백도하
앗, 차가워!
기다려
하경아, 하경아!
하경아, 내가 잘못했다, 하하!
하경아!
하경아?
송하경?
야!
너, 씨
신기하지?
집이라는 게 그렇다니까
죽은 거 같아도 금방 살아나
야, 백도하
넌 진짜 재수 없는 인간이야
내가 시집갈 때
혼수로 가져가려 그랬던
울 엄마 두견주를
오늘 다 마셔 버리게 하질 않나
상대도 하기 싫은 놈이랑
한밤에 아기들처럼
물장난을 하게 하질 않나
그리고 결국
네 말에
이런 대답이나 하게 만들고
그래
네 말대로 한번 해 보자
- 진짜?
- 대신에
너 준공 날짜
하루도 더 넘기지 마라
하...
나 이번에 진짜 쫄았다
야, 어차피 여름
나한텐 버리는 계절이야
원래도 없던 재수
너랑 붙어 있는다고
달라질 것도 없고
너랑 한 계절 같이 보낸다고
우리도 달라질 거 하나도 없어
여름 길어
21일만 있다가 돌아간 놈이
80일이 생겼는데
난 무슨 수라도 쓸 거거든
그러니까 제대로
네 마음 한번 바꿔 볼게
우리의 마지막 여름이
시작됐다
- 뭐냐?
- 동거 계약서
우리의 여름엔
언제나 돌발이 많았잖아
잠이 안 와?
너 이 집에 쳐들어온
진짜 이유가 뭐냐고
그냥 살아 보려는 거야
아직 덜 자란 송하경이랑
어어? 어어?
으음
아휴, 가만 보면
너네 둘 다 덜 자란 거 똑같아
이거 너 때문이잖아, 너
너, 너, 너 때문이니까 나한테
더 이상 캐묻지 마, 알겠어?
네, 나가요
송하경 씨
백도하 좋아하세요?
저는 좋아해요
백도하 설계도는
백도하보다 더 잘 알거든요
내가 뭘 들켰는데?
착각하지 마
그래, 나 사실...